안녕하세요 속보입니다 오늘은 엔비디아
실적이 방금 전에 나와서 그 내용을
빠르게 설명해 드리려고 하는데요
젠순이 검정색 가죽 자켓을 입어
가지고 저도 검정색 옷을 입긴
했습니다 한마디로 끝나는 건데요
차세대 산업 혁명이 시작됐습니다
의심하지 마세요라고 보시면 되겠습니다
우리 하나씩 숫자를 점검해 보려고
하는데요 엔비디아 매출입니다 이번
분기 매출이 260억 불이 나왔습니다
아이 숫자가 정확하게 어떤 숫자인지
감이 오시니까 일단은 예상했던
시장에서 예상했던 컨센서스가 246억
불이었다 좀 더 높았구나고 생각하실
수가 있습니다 그런데 이게 2019년
이후로 1분기 매출을 이렇게 제가
한번 써 드리면이 숫자가 얼마나
대단한 숫자인지를 이해하실 수 있을
텐데요 일단 2019년에 22억 불
그다음에 2020년에 31억 불
그다음에 57억 불 그다음에 83억
불 그리고 260억 불 입니다 이런
식으로 매출이 증가하고 있다라는
거예요 그림을 보시면 이런 수준이죠
자 분기별로 매출이 증가하다가
2022년에 좀 빠지는가 싶더니
이렇게 올라가고 있는 모습을 보여주고
있다는 거죠 그리고 이제 많은 분들이
관심이 비디아 매출 중에서 굉장히
중요한 부분을 차지하는 것이 데이터
센터 매출인요 지난 분기에 400%
성장했어라고 해가지고 깜짝 놀랐는데
반면에 또 400% 성장했으면 아
그럼 다음 분기에는 좀 쉬워
가겠네라고 했는데 전혀 안 쉬는
모습을 보여주면서 무려 데이터 센터
매출이 무려 400% 또 성장하는
모습을 보였고요 이것은 컨센서스
213억 불도 상회한 정도의
수준입니다 그럼 매출은 그 정도 케
나왔어요 EPS n
6.2로 예상치 5.60을 훌쩍 뛰어
넣었고요 그러니까 돈도 잘 벌었다는
얘기죠 가장 깜짝 놀란 것 중에
하나는 이런 거예요 총 마진율 그래서
피 마진이 하는데요 이것이 예상치를
또 상회한
78.4% 나왔습니다 아니 누가 어디
가서 물장사를 해도 이 정도 남기기
쉽지 않을 것 같지 않으세요 아 이게
78% 아는 이게 말이 되나 자
그리고 나서 가이던스를 제공하는데요
다음 분기에 우리 회사 매출이이 정도
될 거 같아요라는 가이던스도
서프라이즈였다 266 person
이었으니까 이것을 일단 넘어섰고요이
가이던스 숫자도 작년 4월 달부터
어떻게 바꿨는지 한번 체크를 해
보면요 작년 4월 달에 아 우리 이제
다음 분기에 한 110억 불 정도 할
것 같아라고 이야기했던 것이 7월
달에는 160억 불 할 거 같아
45% 정도 증가할 거 같아 10월
달에는 또 200억불 할 거 같아라고
했고 올해 1월에는 240억 불 할
것 같아라고 했는데 이번 5월에는 아
280억 불 할 거 같아 이런 식으로
설명하고 있다라는 거죠 오늘 280억
불 또 다시 17% 정도 상승한
가이던스를 제시했습니다 이것도 놀라운
사실이에요 또 한 가지는 주식
투자자들을 위해서 주식을 분할해
줬습니다 어제 제가 법 블이 이때쯤
터질 것 같습니다라고 이야기를 하면서
말씀드렸던 부분이 크게 세 가지였던
첫 번째 기업들이 너무나도 과잉
투자를 하고 있는 것이 아닌지 두
번째 투자자들이 너도 나도 우와
버블이다 버블이다 하고 있는 건
아닌지 그리고 세 번째는 소비자들이
이것을 통해서 얻어지는 AI 효용에
대해서 얼마나 돈을 지불할 의사가
있는지 이런 세 가지를 확인해 봐야
된다라고 말씀드렸는데이 두 번째로
이야기하는이 투자자 관점에서 제가
말씀드렸던 건 이거였어요 여기 보시면
어 AI 스타트업과 작은 회사들 에
대해서 투자할 수 있는 어 기회가
없습니다 죄송하지만 왜냐하면요 이것만
전문적으로 하고 있는 VC 그도
지금이만큼 나왔어요이 나 나도 좀
투자하고 싶은데 왜 나 투자 못 하게
해 줘라고 얘기하면서 왜냐하면 투자할
기회를 여기 있는 비테크 그이 다가
죽어 버려요 그러니까 비테크 회사들만
지금 투자를 많이 하고 있는
상황이라는 거죠 그래서 주식
분할이라는 건요 이들만 투자하는
것들을 야 너네들 엔비디아 이제 천불
됐는데 천불 없는 애들 있잖아 아
그러면 이거 10분 1로 낮춰줄테니까
그거 없는 애들도 좀 살 수 있도록
내가 해 줄게라는 의미라고 보시면
되겠습니다 점점점점 AI 버블의
수준으로 옮겨가고 있는 상황이긴 하나
아직까지는 주가 상승이 실적 상승
정도 수준으로 지금 올라가고 있는
상황이라고 보시는게 맞는 거 같아요
그래서 비디아 젠 순항은 이렇게
이야기했습니다 자세대 산업혁명이
시작됐습니다 아니 시작됐다 깐요
아직도 못믿어요 그래서 젠슨 왕자님이
말씀하신 얘기들을 하나하나씩 짚어
보면요 첫 번째 신제품 블랙 웨이라는
신제품이 이제 나오게 되는데 신제품
나온다고 기존 제품 덜 팔리고 이런
거 없어 얘들아 이런 이야기를
깔끔하게 정리해 주셨습니다 시장에
이제 관심이 뭐였냐면 이제 곧 있으면
신제품이 나오는데 신제품 가격이 야
이게 성능 대비 가격이 이렇게 와
이거 좋은데 그럼 이거 기존 제품
받지 말고 이걸 받지 않을까라고
생각했었는데 아 그런 거 없어 그런
거 없어 아 진짜 많아 그냥 이런
분위기라고 보시면 되겠고요 두
번째로는 신제품 출시가 언제 되지
혹시 뭐 생산 못하는 거 아니야라고
했는데 그런 의료조치 불식 시키면서
2분기에 출시되고 3분기에 본격적으로
램프업 합니다라고 이야기를 했습니다
그리고 잠깐만 우리 신제품 이름이
블랙웰 있데 블랙웰 이거 가져가려고
지금 줄서 있는 회사 어디더라라고
얘기하면서 어 아마존 구글 메타
그리고 마이크로소프트 오픈 AI
오라클 테슬라 X 야 이거 또 뭐
어디 있었나 이거 지금 우리가 알고
있는
지금 젠 순나 좀 나 좀 먼저 좀
껴주면 안 돼 아 제발 좀 이런
분위기라는 거죠 그리고 또 한 가지
아 그 추가로 또 하나 있는데 아
이게 모래 진짜 이게 잘 팔릴 것
같은게 뭐가 있냐면 소버린 AI고
있어 이거 저기 사우디 이런
나라들에서도 달라고 난리야 난리 진짜
아 작년에는 아무도 가져 가겠다는
사람 없었는데 올해는 한 뭐 이것도
한 수십억 불 정도 될 거 같아라고
이야기를 했고요 한마디 또 하셨습니다
아 거 AI 그 뭔지도 모르는 애들이
자꾸 이거 AI 학습 끝나고 추론도
넘어가면 뭐 학습 안 하고 뭐 우리
뭐 매출이 어 아이고 그럼 필요 없어
그런 거 괜찮아 아무 문제 없어요라고
이야기를 하시면서 차세대 혁명이
시작됐다 깐요 걱정하지 마시라고요라고
정리를 해 버리셨습니다 이러다 보니까
주가는 실적 발표가 되고 나서는 한
2% 정도 상승하다가 젠슨 황제님께서
등장하신 이후로는 5% 이상
상승하면서 이제는 엔비디아가 천불
시대로 들어섰습니다 어 아마 엔비디아
주식이 없는 분들은 천불이 나실 것
같아요 어제 있 요 어 외국인
투자자들이 진짜 이상했 그든
하이닉스를이 가격대에서 2,500억
사고 한미 반도체로 500억을 또
샀는데 아이 친구들 뭘 알고 했나
어쨌든 배팅이 잘 맞은 거 같아요
그리고 아마이 사람들은 오늘도이
회사들을 살 거 같습니다 자 오늘
내용이 좋으셨다면 구독과 좋아요
버튼을 눌러 주시고요 위에 있는
슈퍼패스 있잖아요 여기서 우리가 지금
엔비디아가 완전한 주도주인 이런
주도주를 찾기 위한 기초적인 공부를
제공하고 있거든요 그 아직 신청하지
못하신 분들은 꼭 확인해 보시고 신청
하시길 바랍니다 그럼 저는 여기서
인사드릴게요 안녕